---
title: 移动端网页样式适配方案
sidebar: 'auto'
categories:
 - frontend
tags:
 - CSS
---

## 1. 前置知识
### 1.1 设备像素和分辨率
<p style="text-align: justify">&emsp;&emsp;在计算机中，图像是由多个点组合而成的，每个点只负责显示一种颜色，而这当中的「一点」，通常指一个<b>DP（Device Pixel，物理像素）</b>。例如常见的分辨率有 1366 * 768，即该显示器横向有 1366 个像素，纵向有 768 个像素。需要注意的是，每个设备的一个物理像素的大小可能不同。</p>

### 1.2 图片分辨率
<p style="text-align: justify">&emsp;&emsp;分辨率可以表示清晰度吗？答案是否定的，设想上述的 1366 * 768 的分辨率的设备，对于 13 英寸（33.02 cm）的屏幕来说是十分清晰的，而对于电影院的荧幕则可能像马赛克。这时需要引入另一个单位 <b>PPI（Pixel Per Inch，每英寸像素数）</b>来解释， 这表示像素密度，通常作为图片分辨率的单位，可以衡量图片的清晰度。上述屏幕的 PPI 的计算方式如下：</p>

$$PPI=\frac{\sqrt{1366^2 + 768^2}}{13}=120.54$$

### 1.3 显示分辨率
<p style="text-align: justify">&emsp;&emsp;如果你有使用计算机的经验，那很有可能有过手动调整显示分辨率的经历。修改分辨率又是怎么一回事呢？假设设备的分辨率为 1366 * 768，你把它调为 800 * 600，操作系统会通过抖动算法将多个物理像素输出为 1 个<b>逻辑像素</b>，也就是说，在调低分辨率后，1 个逻辑像素只显示一种颜色，但它可能由多个物理像素组成。</p>

### 1.4 设备独立像素与 CSS 像素
<p style="text-align: justify">&emsp;&emsp;CSS 样式代码中最常见的单位「px」通常就是指<b>DIP(s)（Device Independent Pixel(s)，设备独立像素）</b>，又称为<b>逻辑像素</b>。</p>
<p style="text-align: justify">&emsp;&emsp;为什么会有这个单位呢？在没出现视网膜屏幕前，其实并没有设备像素和设备独立像素的区分，因为他们都是一样的。但是当出现了视网膜，甚至更高 PPI 值的屏幕后，屏幕上分布的像素点越来越多，如果用 CSS 的 1 px 来表示设备上的一个物理像素点，并且在低 PPI 屏上正常显示，那么在高 PPI 屏上就会十分小。为了解决这个问题，就区分出两个概念了。</p>
<p style="text-align: justify">&emsp;&emsp;至于要以多少个设备像素组成一个设备独立像素，需要引入下面的概念来解释。</p>

### 1.5 设备像素比
<p style="text-align: justify">&emsp;&emsp;
<b>DPR（Device Pixel Ratio，设备像素比）</b>是物理像素与设备独立像素之比，表示一个独立像素由多少个物理像素显示。DPR 并不是由开发者可以确定的，而是由屏幕厂商决定的，这是为了让以「px」为单位的软件图像（例如 CSS px）在不同设备有更相似的实际大小。
</p>

## viewport

## 2. 媒体查询

## 3. 基于 rem 的适配方案

## 4. 基于 viewport 的适配方案

## 参考
https://juejin.cn/post/6844903922117804046  


